Дорогие студеньты курса программирование в лингвистике!

В этом репозитории хранятся материалы с курса. Они будут пополняться по ходу курса.
В частности, перед занятием будут появляться материалы лекций (pdf файлы презентаций и ipynb файлы с текстом и кодом того, о чем я рассказывала на лекции) и семинаров (ipynb файлы с текстом задач, которые мы решаем на семинарах и полями для воода кода).
После занятия через небольшое время (порядка трех дней) будут появляться домашки и, может быть, еще что-то.
Тем, кто будет ходить на курс, все материалы рекомендую хотя бы просматривать, особенно тем, кто пропустил какое-нибудь занятие со своей подгруппой. Да, если есть желание у таких пропустивших, можно прийти на занятие с другой подгруппой, это не возбраняется.
Те, кто уверен, что уже достаточно умеет программировать, и не хочет ходить на курс, могут сдать экстерном. При первом появлении на горизонте таких студентов я начну разбираться, как это делается в РГГУ. 
Только не молчите до конца семестра, если вы претендуете на экстерн, сообщите мне об этом сразу во избежание недоразумений.

Инструкция для тех, кто решает задачи в Google Colab:
1. Кликните на файл тетрадки из репозитория так, чтобы она открылась, а затем скачайте ее в локальное хранилище (кнопка со стрелочкой справа).
2. Зайдите в свой аккаунт Google (авторизуйтесь, если не авторизованы) и найдите на Google диске папку для работы с тетрадками (создайте ее, если ее еще нет).
3. Откройте скачанную тетрадку в Google Colab (меню "Файл -> Открыть -> Загрузить") и работайте в ней. Чтобы запустить код, нажмите на треугольничек слева от поля с ним. После выполнения кода внизу от поля будет видет результат.
4. После окончания работы тетрадка автоматически должна сохраниться на вашем диске, но на всякий случай можете продублировать это вручную (меню "Файл -> Сохранить").
5. Делитесь со мной ссылками на свои тетрадки или самими файлами или кодом в текстовом формате, как вам удобно. (Однако в случае пересылки кода текстом имейте в виду, что могут поплыть отступы, поэтому данный вариант применять без необходимости не рекомендую).

По всем текущим вопросам будем общаться через почту или ТГ. Адреса почты есть на последнем слайде лекционного материала. Если вы не знаете мой контакт ТГ, его знают ваши одногруппники, спросите их:)

Удачи с освоением курса!
