Вася хочет позвать друзей на день рождения. Он знает, что некоторые его друзья дружат друг с другом, а некоторые - наоборот. Вика очень дружит с Машей и обязательно приведет ее с собой, если только не придет Марина. С другой стороны, если Маша придет без Вики, то Марина тоже придет. Марина точно придет, если придет Костя, а Костя придет, если не придет Петя. Петя придет, только если придут или Марина, или Маша. Боря придет в том и только том случае, если не придет Вика.

Напишите программу, которая принимает на вход одно из имен: "Вика", "Маша", "Марина", "Костя", "Петя" или "Боря" в зависимости от того, кого из них первым решил позвать Вася. На выходе программа должна выдавать все возможные наюборы гостей Васи. Считается, что тот, кого Вася позвал первым, точно придет на день рождения, а остальных Вася будет звать с учетом их предпочтений.

Ответ: ...

Для полярной экспедиции из восьми претендентов: A, B, C, D, E, F, G и H надо отобрать шесть специалистов: биолога, гидролога, синоптика, радиста, механика и врача. Обязанность биолога могут выполнять E и G, гидролога – B и F, синоптика – F и G, радиста – C и D, механика – C и H, врача – A и D. Хотя некоторые претенденты владеют двумя специальностями, в экспедиции каждый сможет выполнять только одну обязанность. Кого и кем следует взять в экспедицию, если F не сможет ехать без B, D – без H и без С, С не может ехать одновременно с G, а А не может ехать вместе с В?

Ответ: B – гидролог, C – радист, D – врач, E – биолог, F – синоптик, H – механик.